---
caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: 다양한 동물보호 단체들
  subtitle: 바로가기
  thumbnail: assets/img/portfolio/05-thumbnail.jpg
  
#what displays when the item is clicked:
title: NGO 그리고 동물
subtitle: -우리가 몰랐던 정보들-
image: assets/img/portfolio/05-thumbnail.jpg #main image, can be a link or a file in assets/img/portfolio
alt: https://monster1365.github.io/organizations/

---
NGO(Non-governmental organization)는 비정부 비영리 결사체로서 시민의 자발적인 참여로 결성되고, 회원가입의 배타성이 없으며, 주로 자원 활동에 입각하여 공익추구를 목적으로 설립된 결사체이다.

[한국의 유명한 동물보호 NGO단체]
{:.list-inline} 
- **KARA (Korea Animal Rights Advocates)**

농림부 사단법인에 등록된 비영리 시민단체로서 사회 전반의 낙후된 생명존중의식의 재고를 위한 인식전환 캠페인에 주력하며, 올바른 동물보호법 개정을 위한 연구와 제안, 다양한 개식용 반대 캠페인, 실험동물 반대, 농장동물의 복지 증진, 오락동물의 반대, 기타 채식문화 운동을 전개하고 있다.
KARA에는 더불어숨센터, 입양카페, 도서관, 동물병원과 같은 시설이 있다.
더불어숨센터는 실천과 봉사 참여 및 교육, 정책과 제도 마련, 시민들의 동물보호 활동 지원, 지식의 공유와 같은 활동을 통해 사회의 생명존중 인프라를 만들고 확장시키는데 주력하는 시설이다.

KARA의 더불어숨센터 1층에는 입양카페가 꾸며져 있다. 반려동물 입양에 관심이 있는 사람들이 KARA 홈페이지를 통해 작성한 입양신청서를 바탕으로 카페 내에서 상담 및 문의가 가능하다.
KARA 내의 도서관 ”생명공감 킁킁“은 동물을 소재로 한 동화책에서부터 동물복지, 동물권에 대한 전문서까지 다양한 동물관련 책을 누구나 와서 볼 수 있는 국내 최초의 동물전문도서관이다. 또한 소모임, 교육프로그램, 동화구연 등의 다양한 프로그램을 위한 공간을 지원한다.

- **동물권 단체 CARE**

동물권 단체 ”케어”는 ‘말 못하는 동물들의 대변자’ 로서 그 본분을 잊지 않는다는 것을 대표정신으로 내세우며 우리 사회의 동물권 여론을 주도하고, 시민들의 동물권 인식 변화를 일으키며, 동물보호법 개정과 다양한 동물구호활동을 하는 등의 노력을 하고 있다.
케어는 시민단체로서의 정체성을 지키기 위해 재정의 독립을 추구한다. 따라서 정부지원 없이 순수 후원금 및 회비로만 운영된다.
케어는 국내 최초 시민단체가 운영하는 보호소를 만들어 운영해 왔으며, 강아지 공장과 같은 문제를 알리고 그에 반발하고자 국내 최초로 입양센터를 설립하여 반려동물을 사지 않고 입양하는 문화를 확산시키고 있다.
케어는 아카데미를 운영하며 농장동물, 전시·오락동물, 야생동물, 모피·실험동물, 길고양이, 개식용 금지 등 고통 받고 있는 동물들에 대해 알아보며 관심을 가지고 활동을 하고 있다.
또한 케어TV는 동물권단체 케어(CARE)의 공식 유튜브 채널이다. 케어 TV에서 제작한 동물 구호 최전선에서의 활동 기록, 모피반대/돌고래수입금지 등 다양한 캠페인 영상뿐만 아니라 각종 다큐멘터리도 확인할 수 있다.

- **한국 동물 보호 협회 KAPS**

상처받은 동물들을 돕기 위해 1991년 2월 농림부 산하단체인 비영리 재단법인 한국동물보호협회로 설립되었다. 이 단체는 같은 해 정부에 동물보호법 제정을 탄원하여 국회에서 동물보호법이 제정, 통과되도록 하였다.
한국동물보호협회는 부속 동물병원을 가지고 있으며 고양이 보호소와 강아지 보호소를 대구에 두어 버려진 동물들을 보살기도 한다. 그리고 이 보호소에서 동물들을 분양받을 수 있는데 연락을 취한 후 방문하거나 입양질문서를 작성하여 보내면 된다. 뿐만 아니라 교육용 책이나 포스터를 종종 제작하기도 하며 여러 기념일에 부스를 열기도 한다.
또한 KAPS몰을 운영하며 매년 달력과 협회지를 제작하여 판매하기도 한다. 이렇게 해서 얻은 모든 판매수익금은 동물보호와 구조활동을 위해 쓰인다.

출처 : https://widit2.knu.ac.kr/~kiyang/teaching/IT/stPrj/zozak/IT/homework/pet/index.html